* 文件明名称尽量使用浅显易懂的简短的英文表示，采用驼峰式，包名字用小写不应该使用下划线。
* 对于其余非ASCII字符，直接使用Unicode字符（例如 ∞），或者使用对应的Unicode码（例如 \u221e）转义，都是允许的。唯一需要考虑的是，何种方式更能使代码容易阅读和理解。

* 文件编码
所有的java原文件都以 utf-8编码,并以java结尾
```
Editor>File Encodings
```

* 采用4个空白字符进行缩进，不要使用tab缩进

* java 源文件结构

|---|---|
| 版权声明（如果需要）  | 如果需要，可以设置代码模板 |
|  包声明 | 包层次不宜过深，小写字母 |
|   import | 不用出现通配符，不同组建包中的import归为一组，同一组用字母循序排列，并以换行分割 |
| 类注释|  尽量写注视，并维护  |
| 类定义| 驼峰式命名 |

* java 原文件组成:尽量以块作为单元结构

```
package org.apache.poi.ss.examples;

import org.apache.commons.lang.RandomStringUtils;  //导入分组分类
import org.apache.commons.lang.StringUtils;

import org.slf4j.Logger;
import org.slf4j.LoggerFactory;

/**
 * Created by xxx on 16-8-10.
 * 这是一个demo类，主要用来演示
 */
public class Demo {
    private static final String HELLO_PREFIX = "hello,%s,welcome..."; //静态变量
    private static final String HI_PREFIX = "hi,%s,welcome...";
    
    private static Logger logger = LoggerFactory.getLogger(Demo.class);

    private String name; //类变量
    private int age;

    private String random(int count,String str) {
        if (StringUtils.isNotBlank(str)) {   // if 语句作括号不断行，有括号断行
             return RandomStringUtils.random(count, str.toCharArray());  //if 语句即使只有一个语句也需要{}
        }  //能截断的就截断，不要else

        return "";
    }
}
```

* 一个空的语句块，可以在左花括号之后直接接右花括号，中间不需要空格或换行。但是当一个由几个语句块联合组成的语句块时，则需要换行。（例如：if/else-if/else try/catch/finally）.
   
  例子:
```
    void doNothing() {}  
```
  
  
  * 一行最多只有一句代码，一行长度80-100，方法长度200行以内,长语句断行,断行缩进至少4个字符
a、当一个非赋值运算的语句断行时，在运算符号之前断行
  
```
  private String random(int count, String str) {
          if (count > 0
                  && str != null
                  && str.length() > 0) {
              return RandomStringUtils.random(count, str.toCharArray());
          }
  
          return "";
      }
      
```
  
b、当一个赋值运算语句断行时，一般在赋值符号之后断行。但是也可以在之前断行。
c、在调用函数或者构造函数需要断行时，与函数名相连的左括号要在一行。也就是在左括号之后断行。
d、逗号断行时，要和逗号隔开的前面的语句断行。也就是在逗号之后断行。

```
random(10,
    "1234567890ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZFDFLDJFLKDFJLDKFJLASDFKFJLFJ;D;FLSF;LSF;LSAKDF")
```

* 水平空白
 
除了语法、其他规则、词语分隔、注释和javadoc外，水平的ASCII空格只在以下情况出现：
 
a、所有保留的关键字与紧接它之后的位于同一行的左括号之间需要用空格隔开。（例如if、for、catch）
b、所有保留的关键字与在它之前的右花括号之间需要空格隔开。（例如else、catch）
c、在左花括号之前都需要空格隔开。只有两种例外：
    @SomeAnnotation({a, b})
  String[][] x = {{"foo"}};
d、所有的二元运算符和三元运算符的两边，都需要空格隔开。
e、逗号、冒号、分号和右括号之后，需要空格隔开。
f、// 双斜线开始一行注释时。双斜线两边都应该用空格隔开。并且可使用多个空格，但是不做强制要求。
g、变量声明时，变量类型和变量名之间需要用空格隔开。
h、初始化一个数组时，花括号之间可以用空格隔开，也可以不使用。（例如：new int[] {5, 6} 和 new int[] { 5, 6 } 都可以）
 
注意：这一原则不影响一行开始或者结束时的空格。只针对行内部字符之间的隔开。
 
```
 加空格可以工具格式化 
```

* 变量:用到才声明，在使用最近的地方声明，最好做好初始化，一次声明一个。
* switch 中的case不要漏了break，如果需要继续往下执行，没有break需要注释说明。
* 每一行只有一个Annotation。
Annotations应用到类、函数或者构造函数时，应紧接javadoc之后。每一行只有一个Annotations。
Annotations所在行不受行长度限制，也不需要增加缩进。例如：
 
@Override
@Nullable
public String getNameIfPresent() { ... }
 
例外情况：
如果Annotations只有一个，并且不带参数。则它可以和类或方法名放在同一行。例如：
@Override public int hashCode() { ... }
 
Annotations应用到成员变量时，也是紧接javadoc之后。不同的是，多个annotations可以放在同一行。例如：
@Partial @Mock DataLoader loader;
 
对于参数或者局部变量使用Annotations的情况，没有特定的规范。

* 注释：
单行注释://
变量与方法注释 
/**
*
*/


